Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: The `@arr1` syntax lets us create a snapshot of the value in `arr1`. Because a snapshot is an immutable view of a value, the value it points to cannot be modified through the snapshot, and the value it refers to will not be dropped once the snapshot stops being used.
zh_cn: `@arr1`语法让我们为`arr1`中的值创建了一个快照。因为快照是一个值的不可改变的视图，它所指向的值不能通过快照被修改，因此即使快照停止被使用，它所指向的值也不会被丢弃。

source: #### Desnap Operator
zh_cn: #### Desnap 操作符

source: To convert a snapshot back into a regular value, you can use the `desnap` operator `*`, which serves as the opposite of the `@` operator: the snapshot value is copied to a new variable.
zh_cn: 要将快照转换回常规值，可以使用 `desnap` 操作符 `*`，它的作用与 `@`操作符相反：快照值被复制到一个新变量中。

source: It's important to note that during this conversion process, the value it points to is copied into a new variable. This enables multiple uses of the underlying value without concerns about ownership transfers. This also means that the value pointed to by the snapshot must be copyable (which is not the case for Arrays, as they don't implement `Copy`).
zh_cn: 值得注意的是，在这个转换过程中，它所指向的值会被复制到一个新变量中。这样就可以多次使用底层值，而不必担心所有权转移。这也意味着快照指向的值必须是可复制的（而数组则不然，因为它们没有实现 `Copy`）。

source: But, what happens if we try to modify something we’re passing as snapshot? Try the code in Listing 4-6. Spoiler alert: it doesn’t work!
zh_cn: 但是，如果我们试图修改我们作为快照传递的东西会发生什么？试试下面的代码 示例4-6。剧透一下：它不起作用!

source: <span class="caption">Listing 4-6: Attempting to modify a snapshot value</span>
zh_cn: <span class="caption">示例4-6：试图修改一个快照值</span>

source: ### Mutable References
zh_cn: ### 可变引用

source: We can achieve the behavior we want in Listing 4-6 by using a _mutable reference_ instead of a snapshot. Mutable references are actually mutable values passed to a function that are implicitly returned at the end of the function, returning ownership to the calling context. By doing so, they allow you to mutate the value passed while keeping ownership of it by returning it automatically at the end of the execution. In Cairo, a parameter can be passed as _mutable reference_ using the `ref` modifier.
zh_cn: 在示例4-6中，我们也可以通过使用 _mutable reference_ 而不是快照来实现我们想要的行为。可变引用实际上是传递给函数的可变值，在函数结束时被隐式返回，将所有权返回给调用的上下文。通过这样做，它们允许你对传递的值进行改变，同时通过在执行结束时自动返回来保持对它的所有权。 在Cairo中，一个参数可以使用`ref`修饰符作为 _mutable reference_ 传递。

source: > **Note**: In Cairo, a parameter can only be passed as _mutable reference_ using the `ref` modifier if the variable is declared as mutable with `mut`.
zh_cn: > **注意**：在Cairo中，只有在变量用`mut`声明为可变的情况下，才能使用`ref`修饰符将参数作为可变的引用传递。

source: In Listing 4-7, we use a mutable reference to modify the value of the `height` and `width` fields of the `Rectangle` instance in the `flip` function.
zh_cn: 在示例4-7中，我们使用一个可变的引用来修改`Rectangle`实例在`flip`函数中的`height`和`width`字段的值。

source: <span class="caption">Listing 4-7: Use of a mutable reference to modify a value</span>
zh_cn: <span class="caption">示例 4-7：使用一个可变的引用来修改一个值</span>

source: ### Small recap
zh_cn: ### 小结

source: Let’s recap what we’ve discussed about ownership, snapshots, and references:
zh_cn: 让我们回顾一下我们已经讨论过的关于所有权、快照和引用的内容：

source: - At any given time, a variable can only have one owner. - You can pass a variable by-value, by-snapshot, or by-reference to a function. - If you pass-by-value, ownership of the variable is transferred to the function. - If you want to keep ownership of the variable and know that your function won’t mutate it, you can pass it as a snapshot with `@`. - If you want to keep ownership of the variable and know that your function will mutate it, you can pass it as a mutable reference with `ref`.
zh_cn: - 在任何时候，一个变量只能有一个所有者。 - 你可以将一个变量以值的方式、以快照的方式、或以引用的方式传递给一个函数。 - 如果你按值传递，变量的所有权就会转移到函数中。 - 如果你想保留变量的所有权，并且知道你的函数不会改变它，你可以用`@`把它作为一个快照传递。 - 如果你想保留变量的所有权，并且知道你的函数会改变它，你可以用`ref`把它作为一个可改变的引用来传递。

source: # Using Structs to Structure Related Data
zh_cn: # 使用结构体组织相关联的数据

source: We’ll demonstrate how to define and instantiate structs. We’ll discuss how to define associated functions, especially the kind of associated functions called methods, to specify behavior associated with a struct type. Structs and enums (discussed in the next chapter) are the building blocks for creating new types in your program’s domain to take full advantage of Cairo's compile-time type checking.
zh_cn: 我们还将演示如何定义和实例化结构体，并讨论如何定义关联函数，特别是被称为 _方法_ 的关联函数，以指定与结构体类型相关的行为。你可以在程序中基于结构体和枚举（enum）（将在下一章讨论）创建新类型，以充分利用 Cairo 的编译时类型检查。

source: # Defining and Instantiating Structs
zh_cn: # 结构体的定义和实例化

source: <span class="caption">Listing 5-1: A `User` struct definition</span>
zh_cn: <span class="caption">示例5-1：一个 `User` 结构定义</span>

source: To use a struct after we’ve defined it, we create an _instance_ of that struct by specifying concrete values for each of the fields. We create an instance by stating the name of the struct and then add curly brackets containing _key: value_ pairs, where the keys are the names of the fields and the values are the data we want to store in those fields. We don’t have to specify the fields in the same order in which we declared them in the struct. In other words, the struct definition is like a general template for the type, and instances fill in that template with particular data to create values of the type.
zh_cn: 一旦定义了结构体后，为了使用它，通过为每个字段指定具体值来创建这个结构体的 *实例*。 我们创建一个实例需要以结构体的名字开头，接着在大括号中使用 `key: value` 键 - 值对的形式提供字段，其中 key 是字段的名字，value 是需要存储在字段中的数据值。实例中字段的顺序不需要和它们在结构体中声明的顺序一致。换句话说，结构体的定义就像一个类型的通用模板，而实例则会在这个模板中放入特定数据来创建这个类型的值。

source: For example, we can declare a particular user as shown in Listing 5-2.
zh_cn: 例如，我们可以如示例5-2所示声明一个特定的用户。

source: <span class="caption">Listing 5-2: Creating an instance of the `User` struct</span>
zh_cn: <span class="caption">示例5-2：创建一个`User`结构的实例</span>

source: To get a specific value from a struct, we use dot notation. For example, to access this user’s email address, we use `user1.email`. If the instance is mutable, we can change a value by using the dot notation and assigning into a particular field. Listing 5-3 shows how to change the value in the `email` field of a mutable `User` instance.
zh_cn: 为了从结构体中获取某个特定的值，可以使用点号。举个例子，想要用户的邮箱地址，可以用 `user1.email`。如果结构体的实例是可变的，我们可以使用点号并为对应的字段赋值。示例 5-3 展示了如何改变一个可变的 `User` 实例中 `email` 字段的值。

source: <span class="caption">Listing 5-3: Changing the value in the email field of a `User` instance</span>
zh_cn: <span class="caption">示例5-3：改变`User`实例的电子邮件字段中的值</span>

source: <span class="caption">Listing 5-4: A `build_user` function that takes an email and username and returns a `User` instance</span>
zh_cn: <span class="caption">示例5-4：一个`build_user`函数，接收电子邮件和用户名，并返回一个`User`实例</span>

source: ## Using the Field Init Shorthand
zh_cn: ## 使用字段初始化简写语法

source: <span class="caption">Listing 5-5: A `build_user` function that uses field init shorthand because the `username` and `email` parameters have the same name as struct fields</span>
zh_cn: <span class="caption">示例5-5: `build_user`函数使用了字段初始化简写语法，因为`username`和`email`参数与结构体字段同名，</span>

source: # An Example Program Using Structs
zh_cn: # 结构体示例程序

source: <span class="caption">Listing 5-6: Calculating the area of a rectangle specified by separate width and height variables</span>
zh_cn: <span class="caption">示例5-6：通过分别指定长方形的宽和高的变量来计算长方形面积</span>

source: The `area` function is supposed to calculate the area of one rectangle, but the function we wrote has two parameters, and it’s not clear anywhere in our program that the parameters are related. It would be more readable and more manageable to group width and height together. We’ve already discussed one way we might do that in [Chapter 2](ch02-02-data-types.html#the-tuple-type): using tuples.
zh_cn: `area`函数应该是计算一个矩形的面积，但是我们写的函数有两个参数，而且在我们的程序中没有任何地方明确说明这些参数的关系。如果把宽度和高度放在一起，会更有可读性，也更容易管理。我们已经在[第二章](ch02-02-data-types.html#the-tuple-type)中讨论了一种我们可以做到的方法：使用元组。

source: ## Refactoring with Tuples
zh_cn: ## 使用元组重构

source: <span class="caption">Listing 5-7: Specifying the width and height of the rectangle with a tuple</span>
zh_cn: <span class="caption">示例5-7：用一个元组指定矩形的宽度和高度</span>

source: ## Refactoring with Structs: Adding More Meaning
zh_cn: ## 使用结构体重构：赋予更多意义

source: <span class="caption">Listing 5-8: Defining a `Rectangle` struct</span>
zh_cn: <span class="caption">示例 5-8：定义一个`Rectangle`结构</span>

source: ## Adding Useful Functionality with Trait
zh_cn: ## 用Trait增加实用功能

source: It’d be useful to be able to print an instance of `Rectangle` while we’re debugging our program and see the values for all its fields. Listing 5-9 tries using the `print` as we have used in previous chapters. This won’t work.
zh_cn: 在调试程序时打印出 `Rectangle` 实例来查看其所有字段的值非常有用。示例 5-9 像前面章节那样尝试使用 `print`。但这并不管用。

source: <span class="caption">Listing 5-9: Attempting to print a `Rectangle` instance</span>
zh_cn: <span class="caption">示例 5-9：试图打印一个 `Rectangle`实例</span>

source: The `print` trait is implemented for many data types, but not for the `Rectangle` struct. We can fix this by implementing the `PrintTrait` trait on `Rectangle` as shown in Listing 5-10. To learn more about traits, see [Traits in Cairo](ch08-02-traits-in-cairo.md).
zh_cn: 许多数据类型都实现了 `print` trait，但 `Rectangle` 结构没有。我们可以通过在`Rectangle`上实现`PrintTrait` trait来解决这个问题，如示例5-10所示。 要了解更多关于traits的信息，请参阅[Traits in Cairo](ch08-02-traits-in-cairo.md)。

source: <span class="caption">Listing 5-10: Implementing the `PrintTrait` trait on `Rectangle`</span>
zh_cn: <span class="caption">示例5-10：在`Rectangle`上实现`PrintTrait` trait</span>

source: ## Method Syntax
zh_cn: ## 方法语法(Method Syntax)

source: _Methods_ are similar to functions: we declare them with the `fn` keyword and a name, they can have parameters and a return value, and they contain some code that’s run when the method is called from somewhere else. Unlike functions, methods are defined within the context of a type and their first parameter is always `self`, which represents the instance of the type the method is being called on. For those familiar with Rust, Cairo's approach might be confusing, as methods cannot be defined directly on types. Instead, you must define a trait and an implementation associated with the type for which the method is intended.
zh_cn: _方法_（method）与函数类似：它们使用 `fn` 关键字和名称声明，可以拥有参数和返回值，同时包含在某处调用该方法时会执行的代码。不过方法与函数是不同的，因为它们在结构体的上下文中被定义，并且它们第一个参数总是 `self`，它代表调用该方法的结构体实例。 对于那些熟悉Rust的人来说，Cairo的方法可能会令人困惑，因为方法不能被直接定义在类型上。 相反，你必须定义一个trait和一个与该方法所在类型相关的实现。

source: ### Defining Methods
zh_cn: ### 定义方法

source: Let’s change the `area` function that has a `Rectangle` instance as a parameter and instead make an `area` method defined on the `RectangleTrait` trait, as shown in Listing 5-13.
zh_cn: 让我们把前面实现的获取一个 `Rectangle` 实例作为参数的 `area` 函数， 改写成一个定义于 `RectangleTrait` trait 上的 `area` 方法，如示例5-13所示。

source: <span class="caption">Listing 5-13: Defining an `area` method to use on the `Rectangle` </span>
zh_cn: <span class="caption">示例5-13：定义一个用在`Rectangle` 上的 `area` 方法 </span>

source: To define the function within the context of `Rectangle`, we start by defining a `trait` block with the signature of the method that we want to implement. Traits are not linked to a specific type; only the `self` parameter of the method defines which type it can be used with. Then, we define an `impl` (implementation) block for `RectangleTrait`, that defines the behavior of the methods implemented. Everything within this `impl` block will be associated with the type of the `self` parameter of the method called. While it is technically possible to define methods for multiple types within the same `impl` block, it is not a recommended practice, as it can lead to confusion. We recommend that the type of the `self` parameter stays consistent within the same `impl` block. Then we move the `area` function within the `impl` curly brackets and change the first (and in this case, only) parameter to be `self` in the signature and everywhere within the body. In `main`, where we called the `area` function and passed `rect1` as an argument, we can instead use the _method syntax_ to call the `area` method on our `Rectangle` instance. The method syntax goes after an instance: we add a dot followed by the method name, parentheses, and any arguments.
zh_cn: 为了使函数定义于 `Rectangle` 的上下文中，我们开始了一个 `trait` 块，其中包含我们想要实现的方法的签名。 Traits 并不与一个特定的类型所链接；只有方法的 `self` 参数定义了它可以用于哪种类型。然后，我们为 `RectangleTrait` 定义一个 `impl`（实现）块，它定义了实现的方法的行为。 这个 `impl` 块中的所有内容都将与被调用方法的 `self` 参数的类型相关。虽然在技术上可以在同一个 `impl` 块中定义多种类型的方法，但这并不是一个值得推荐的做法。 因为它可能会导致混乱。我们建议`self`参数的类型在同一个 `impl` 块中保持一致。 然后我们将`area`函数移到`impl`大括号内，并在签名和正文的所有地方将第一个（在本例中是唯一的）参数改为`self`。在`main`中，我们调用`area`函数并传递`rect1`作为参数、 我们可以使用 _method syntax_ 在我们的`Rectangle`实例上调用`area`方法。 方法语法是：在一个实例的后面，加上一个点号，后跟方法名、圆括号以及任何参数。

source: Methods must have a parameter named `self` of the type they will be applied to for their first parameter. Note that we used the `@` snapshot operator in front of the `Rectangle` type in the function signature. By doing so, we indicate that this method takes an immutable snapshot of the `Rectangle` instance, which is automatically created by the compiler when passing the instance to the method. Methods can take ownership of `self`, use `self` with snapshots as we’ve done here, or use a mutable reference to `self` using the `ref self: T` syntax.
zh_cn: 方法必须有一个名为 `self` 的类型参数作为它们将要应用的类型的第一个参数。请注意，我们在函数签名中在 `Rectangle` 类型前面使用了 `@` 快照运算符。这样做，我们表示此方法获取 `Rectangle` 实例的不可变快照，编译器在将实例传递给该方法时会自动创建。方法可以获取 `self` 实例的所有权，像我们在这里所做的那样使用快照的 `self`，或使用 `ref self: T` 语法使用 `self` 的可变引用。

source: We chose `self: @Rectangle` here for the same reason we used `@Rectangle` in the function version: we don’t want to take ownership, and we just want to read the data in the struct, not write to it. If we wanted to change the instance that we’ve called the method on as part of what the method does, we’d use `ref self: Rectangle` as the first parameter. Having a method that takes ownership of the instance by using just `self` as the first parameter is rare; this technique is usually used when the method transforms `self` into something else and you want to prevent the caller from using the original instance after the transformation.
zh_cn: 我们在这里选择 `self: @Rectangle` 与函数版本中使用 `@Rectangle` 的原因相同：我们不想要所有权，只是想读取结构体中的数据，而不是对它进行写入。如果我们想要作为方法的一部分更改调用方法的实例，我们将使用 `ref self: Rectangle` 作为第一个参数。通过仅使用 `self` 作为第一个参数来使方法获取实例的所有权是很少见的；这种技术通常用在当方法将 `self` 转换成别的实例的时候，这时我们想要防止调用者在转换之后使用原始的实例。

source: Observe the use of the desnap operator `*` within the area method when accessing the struct's members. This is necessary because the struct is passed as a snapshot, and all of its field values are of type `@T`, requiring them to be desnapped in order to manipulate them.
zh_cn: 在访问结构体的成员时，请注意在区域方法中使用 _desnap_ 操作符`*`。 这是必要的，因为该结构是以快照形式传递的，其所有字段值都是`@T`类型、 需要对它们进行解快照，以便对其进行操作。

source: The main reason for using methods instead of functions is for organization and code clarity. We’ve put all the things we can do with an instance of a type in one combination of `trait` & `impl` blocks, rather than making future users of our code search for capabilities of `Rectangle` in various places in the library we provide. However, we can define multiple combinations of `trait` & `impl` blocks for the same type at different places, which can be useful for a more granular code organization. For example, you could implement the `Add` trait for your type in one `impl` block, and the `Sub` trait in another block.
zh_cn: 使用方法而不是函数的主要原因是为了组织和代码的清晰性。我们把所有我们能对一个类型的实例做的操作都放在一组`trait`和`impl`块的组合中，而不是让未来的用户在我们提供的库中的不同地方搜索 `Rectangle`的函数。 然而，我们可以在不同的地方为同一类型定义多个`trait`和`impl`块的组合，这对更细化的代码组织很有用。例如，你可以在一个`impl`块中为你的类型实现 `impl` trait ，在另一个块中实现 `Sub` trait 。

source: Note that we can choose to give a method the same name as one of the struct’s fields. For example, we can define a method on `Rectangle` that is also named `width`:
zh_cn: 请注意，我们可以选择将方法的名称与结构中的一个字段相同。例如，我们可以在 `Rectangle` 上定义一个方法，并命名为`width`：

source: Here, we’re choosing to make the `width` method return `true` if the value in the instance’s `width` field is greater than `0` and `false` if the value is `0`: we can use a field within a method of the same name for any purpose. In `main`, when we follow `rect1.width` with parentheses, Cairo knows we mean the method `width`. When we don’t use parentheses, Cairo knows we mean the field `width`.
zh_cn: 在这里，我们选择让`width`方法在实例的`width`字段中的值大于0时返回`true`，在值为0时返回`false` ：我们可以在同名方法的字段内使用任何目的。在`main`中，当我们在`rect1.width`后面跟着括号时，Cairo知道我们意思是`width`方法。当我们不使用括号时，Cairo知道我们指的是`width`字段。

source: ### Methods with More Parameters
zh_cn: ### 带有更多参数的方法

source: Let’s practice using methods by implementing a second method on the `Rectangle` struct. This time we want an instance of `Rectangle` to take another instance of `Rectangle` and return `true` if the second `Rectangle` can fit completely within `self` (the first `Rectangle`); otherwise, it should return `false`. That is, once we’ve defined the `can_hold` method, we want to be able to write the program shown in Listing 5-14.
zh_cn: 让我们通过在`Rectangle`结构体上实现第二个方法来练习使用方法。这次，我们希望让`Rectangle`的实例接收另一个`Rectangle`的实例。如果第二个`Rectangle`可以完全适应`self` （第一个`Rectangle`）就返回 `true` ; 否则，它应该返回`false`。也就是说，一旦我们定义了`can_hold`方法，我们希望能够编写示例5-14中显示的程序。

source: <span class="caption">Listing 5-14: Using the as-yet-unwritten `can_hold` method</span>
zh_cn: <span class="caption">示例5-14：使用尚未编写的`can_hold`方法</span>

source: The expected output would look like the following because both dimensions of `rect2` are smaller than the dimensions of `rect1`, but `rect3` is wider than `rect1`:
zh_cn: 预期的输出结果如下，因为`rect2`的两个尺寸都小于`rect1`的尺寸。 但`rect3`的宽度大于`rect1`：

source: We know we want to define a method, so it will be within the `trait RectangleTrait` and `impl RectangleImpl of RectangleTrait` blocks. The method name will be `can_hold`, and it will take a snapshot of another `Rectangle` as a parameter. We can tell what the type of the parameter will be by looking at the code that calls the method: `rect1.can_hold(@rect2)` passes in `@rect2`, which is a snapshot to `rect2`, an instance of `Rectangle`. This makes sense because we only need to read `rect2` (rather than write, which would mean we’d need a mutable borrow), and we want `main` to retain ownership of `rect2` so we can use it again after calling the `can_hold` method. The return value of `can_hold` will be a Boolean, and the implementation will check whether the width and height of `self` are greater than the width and height of the other `Rectangle`, respectively. Let’s add the new `can_hold` method to the `trait` and `impl` blocks from Listing 5-13, shown in Listing 5-15.
zh_cn: 我们需要定义一个方法，将它放置在在`trait RectangleTrait`和`impl RectangleImpl of RectangleTrait` 块中。该方法名为 `can_hold`，它将接收另一个`Rectangle`的快照作为参数。我们可以通过查看调用该方法的代码来确定参数的类型：`rect1.can_hold(@rect2)`将`@rect2`作为快照传递给`rect2`，它是`Rectangle`的一个实例。这是有意义的，因为我们只需要读取`rect2`（而不是写入，这意味着我们需要一个可变借用），我们希望`main`保留对`rect2`的所有权，以便在调用`can_hold` 方法后再次使用它。`can_hold` 的返回值将是一个布尔值，实现将检查`self`的宽度和高度是否分别大于另一`Rectangle`的宽度和高度。让我们将新的`can_hold`方法添加到示例5-13中的`trait`和`impl` 块中，如示例5-15所示。

source: <span class="caption">Listing 5-15: Implementing the `can_hold` method on `Rectangle` that takes another `Rectangle` instance as a parameter</span>
zh_cn: <span class="caption">示例5-15: 在`Rectangle`上实现`can_hold`方法，该方法接收另一个`Rectangle`实例作为参数</span>

source: When we run this code with the `main` function in Listing 5-14, we’ll get our desired output. Methods can take multiple parameters that we add to the signature after the `self` parameter, and those parameters work just like parameters in functions.
zh_cn: 当我们在示例 5-14中的`main`函数中运行这段代码时，我们将得到我们想要的输出。 方法可以接收多个参数，我们可以在`self`参数之后在函数签名中添加这些参数，这些参数与函数中的参数工作原理相同。

source: ### Accessing implementation functions
zh_cn: ### 访问实现里的函数

source: All functions defined within a `trait` and `impl` block can be directly addressed using the `::` operator on the implementation name. Functions in traits that aren’t methods are often used for constructors that will return a new instance of the struct. These are often called `new`, but `new` isn’t a special name and isn’t built into the language. For example, we could choose to provide an associated function named `square` that would have one dimension parameter and use that as both width and height, thus making it easier to create a square `Rectangle` rather than having to specify the same value twice:
zh_cn: 所有在`trait`和`impl` 块中定义的函数可以直接使用`::` 运算符在实现名称上进行访问。 在`trait`中的不是方法的函数通常用于构造函数，以返回一个结构体的新实例。 这些函数通常被称为`new`，但`new`不是一个特殊的名称，也不是内置到语言中的。 例如，我们可以选择提供一个名为`square` 的关联函数，它将具有一个维度参数， 并将其用作宽度和高度，从而更容易地创建一个正方形`Rectangle`，而不必指定两次相同的值：

source: To call this function, we use the `::` syntax with the implementation name; `let square = RectangleImpl::square(10);` is an example. This function is namespaced by the implementation; the `::` syntax is used for both trait functions and namespaces created by modules. We’ll discuss modules in [Chapter 8][modules]<!-- ignore -->.
zh_cn: 为了调用这个函数，我们在实现的名称后面使用`::`语法； 比如`let square = RectangleImpl::square(10);` 这个例子。这个函数的位于其实现的命名空间中；`::`语法用于关联trait的函数和模块创建的命名空间。 我们将在 [Chapter 8][modules]<！--ignore-->中讲到模块。

source: > Note: It is also possible to call this function using the trait name, with `RectangleTrait::square(10)`.
zh_cn: > 注意：也可以用trait名称 `RectangleTrait::square(10)` 来调用这个函数。

source: ### Multiple `impl` Blocks
zh_cn: ### 多个`impl`块

source: Each struct is allowed to have multiple `trait` and `impl` blocks. For example, Listing 5-15 is equivalent to the code shown in Listing 5-16, which has each method in its own `trait` and `impl` blocks.
zh_cn: 每个结构体都可以有多个`trait` 和`impl`块。例如，示例5-15等价于示例5-16中展示的代码，其中每个方法都有自己的`trait` 和`impl`块。

source: <span class="caption">Listing 5-16: Rewriting Listing 5-15 using multiple `impl` blocks</span>
zh_cn: <span class="caption">示例5-16：使用多个`impl`重写示例5-15 块</span>

source: There’s no reason to separate these methods into multiple `trait` and `impl` blocks here, but this is valid syntax. We’ll see a case in which multiple blocks are useful in [Chapter 8](ch08-00-generic-types-and-traits.md), where we discuss generic types and traits.
zh_cn: 这里没有理由把这些方法分成多个`trait`和`impl`块， 但这是有效的语法。我们将在[第7章](ch08-00-generic-types-and-traits.md)中看到一个多块的情况，在那里我们讨论泛型和trait。

source: Structs let you create custom types that are meaningful for your domain. By using structs, you can keep associated pieces of data connected to each other and name each piece to make your code clear. In `trait` and `impl` blocks, you can define methods, which are functions associated to a type and let you specify the behavior that instances of your type have.
zh_cn: 结构体让你可以创建出在你的领域中有意义的自定义类型。 通过结构体，我们可以将相关联的数据片段联系起来并命名它们，这样可以使得代码更加清晰。 在`trait`和`impl`块中，你可以定义与你的类型相关联的方法，而方法是一种相关联的函数，让你指定结构体的实例所具有的行为。

source: But structs aren’t the only way you can create custom types: let’s turn to Cairo’s enum feature to add another tool to your toolbox.
zh_cn: 但结构体并不是创建自定义类型的唯一方法：让我们转向 Cairo 的枚举功能，为你的工具箱再添一个工具。

source: # Enums and Pattern Matching
zh_cn: # 枚举和模式匹配

source: In this chapter, we’ll look at *enumerations*, also referred to as *enums*. Enums allow you to define a type by enumerating its possible *variants*. First, we’ll define and use an enum to show how an enum can encode meaning along with data. Next, we’ll explore a particularly useful enum, called `Option`, which expresses that a value can be either something or nothing. Finally, we’ll look at how pattern matching in the `match` expression makes it easy to run different code for different values of an enum.
zh_cn: 在本章中，我们将介绍 *枚举(enumerations)* ，也称为 *enums* 。 枚举允许您通过枚举其可能的 *variants* 来定义类型。 首先我们将定义并使用枚举来展示枚举如何对含义进行编码以及数据。 接下来，我们将探索一个特别有用的枚举，称为`Option`， 它的表示值可以是某物，也可以是虚无。 最后，我们来看看`match`表达式中，如何使用模式匹配， 使得我们可以很容易的通过不同的枚举值运行不同的代码。

source: # Enums
zh_cn: # 枚举

source: ## Enum Variants and Values
zh_cn: ## 枚举成员和值

source: ## Enums Combined with Custom Types
zh_cn: ## 枚举与自定义类型相结合

source: - `Quit` doesn't have any associated value. - `Echo` is a single felt. - `Move` is a tuple of two u128 values.
zh_cn: - `Quit` 没有任何相关值。 - `Echo` 是一个单一的 felt。 - `Move`是两个 u128 值组成的的元组。
